
# День 00 – .NET Boot camp
### Процедурный C#

# Содержание
1. [Глава I](#глава-i) \
   [Общие правила](#общие-правила)
2. [Глава II](#глава-ii) \
   [Правила дня](#правила-дня)
3. [Глава III](#глава-iii) \
   [Упражнение 00 – Жизнь в кредит](#упражнение-00-жизнь-в-кредит)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
   [Упражнение 01 – Исправление ошибок](#упражнение-01-исправление-ошибок)

# Глава I 

## Общие правила
- Убедитесь, что у вас установлен [SDK .NET 5](<https://dotnet.microsoft.com/download>) и используйте его.
- Помните, ваш код будет прочитан! Особое внимание уделяйте дизайну вашего кода и именованию переменных. Соблюдайте общепринятые [правила кодирования C#](<https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/fundamentals/coding-style/coding-conventions>).
- Выбирайте свою собственную IDE, которая вам удобна.
- Программа должна запускаться из командной строки dotnet.
- Каждое задание содержит входные параметры и формат выходного ответа. Вы должны им следовать.
- В начале каждого задания приводится список разрешенных языковых конструкций.
- Если вам сложно решить задачу, задавайте вопросы другим участникам курсов, используйте Интернет, Google или обратитесь к StackOverflow.
- Вы можете ознакомиться с основными особенностями языка C# в [официальной спецификации](<https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/introduction>).
- Демонстрируйте полное решение, правильный результат программы – это лишь один из способов проверки правильности ее работы. Поэтому, когда необходимо получить определенный вывод в результате работы ваших программ, запрещено показывать заранее рассчитанный результат.
- Обратите особое внимание на термины, выделенные **жирным** шрифтом: их изучение будет полезно как для выполнения текущего задания, так и для вашей будущей карьеры разработчика .NET.
- Удачи :)

# Глава II
## Правила дня
- Все проекты должны быть в одном решении.
- Каждое из заданий дня должно находиться в отдельной папке проекта в вашем решении.
- Используйте именование проекта согласно номеру задачи.
- Структура папки для каждого проекта должна быть следующей:

```
ProjectFolder
│   Program.cs
└───ProjectFolder
│   │   .gitkeep
```
- Для хранения решений используйте контроль версий.
- Каждое решение задачи должно компилироваться без ошибок.
- Обратите внимание на оформление кода: правильное оформление кода – это часть задания.
- Решение должно соответствовать примеру.

# Глава III
## Упражнение 00 – Жизнь в кредит

### Введение
Финансовое благополучие важно в любой сфере жизни. Иногда для получения удовольствия от текущего момента люди берут деньги в кредит.

Вы решили реализовать программу, которая поможет людям рассчитать, сколько они будут должны банку в будущем, если возьмут кредит сейчас. Это означает, что ваша программа должна рассчитывать сумму долга по заданной процентной ставке и времени кредита.

### Описание задачи
Реализуйте программу, которая считает сумму долга по формуле простых процентов. 

### Формула
```
A = P(1 + rt)
```
где:
- `A` - итоговая сумма, которую нужно будет вернуть (включая проценты)
- `P` - первоначальная сумма кредита (главная сумма)
- `r` - годовая процентная ставка (в десятичной форме)
- `t` - время в годах

### Формат ввода
- `P` – целое число, сумма кредита
- `r` – десятичное число, процентная ставка
- `t` – целое число, количество лет

### Формат вывода
- `A` – итоговая сумма

### Пример
```
>Введите сумму кредита:
1000
>Введите процентную ставку:
0.05
>Введите количество лет:
5
>Сумма, которую нужно вернуть: 1250
```

# Глава IV
## Упражнение 01 – Исправление ошибок

### Введение
Вы написали несколько программ, но заметили, что они работают не так, как ожидалось. Вы решили использовать этот день для их исправления.

### Описание задачи
Выберите любую из своих предыдущих программ, которая работает неправильно или может быть улучшена, и исправьте ее.

### Пример
```
>Введите сумму кредита:
1000
>Введите процентную ставку:
0.05
>Введите количество лет:
5
>Сумма, которую нужно вернуть: 1250
```

# Приложение
## Список имен
В одной из задач вы столкнулись с проблемой, что пользователи могут ошибаться при вводе имен и делать опечатки. Но у вас есть словарь, содержащий список всех имен, по которому вы можете проверить правильность написания, и в случае ошибки предложить исправление. Это то, что вам нужно реализовать.

У вас есть файл с списком всех имен на английском языке, приложенный к уроку. Вам нужно прочитать список имен для проверки из него. Не копируйте текст в код! Существуют более удобные способы, посмотрите в сторону **File.IO**.

Предположим, что словарь полный и содержит все возможные варианты (если пользователь ничего не вводит или имя не найдено, отображается ошибка).

Вы решаете использовать [расстояние Левенштейна](<https://en.wikipedia.org/wiki/Levenshtein_distance>) для сравнения слов. Мы считаем, что имя связано с введенным, если расстояние редактирования до него меньше 2. Выбирайте сами, использовать ли циклы или рекурсию. Самый простой способ выполнять операции со строками, такие как очистка их от лишних пробелов, – использовать методы типа **string**.

Итак, вам нужно реализовать консольное приложение, которое запрашивает имя пользователя:

```
>Введите имя:
```

### Формат вывода

Далее пользователь должен ввести свое имя (оно может содержать только буквы, пробелы и дефисы), на которое программа реагирует следующим образом.

| Случай | Ожидаемый вывод |
|---|---|
| Имя найдено в словаре |Привет, {имя}! |
| Найдено похожее имя в словаре (расстояние редактирования до которого не более 1) |>Вы имели в виду «{исправленное имя}»? Д/Н |
| Д |Привет, {исправленное имя}! |
| Н |>Вы имели в виду «{новый вариант исправления}»? Д/Н <br/> или <br/> Ваше имя не найдено. |
| Похожее имя не найдено |Ваше имя не найдено. |
| Имя не введено  |Ваше имя не найдено. |

#### Пользователь указал неверные данные
```
Что-то пошло не так. Проверьте ввод и повторите попытку.
```

#### Примеры запуска приложения из папки проекта
```
$ dotnet run
>Введите имя:
Mrk
>Вы имели в виду “Mark”? Д/Н
Д
>Привет, Mark!
```
